Hallo zusammen!

Damit Euch nicht langweilig wird hier einige Aufgaben, die bitte ausführlich erledigt werden!

Anknüpfend an die Thematik des politischen Apparates der BRD:
1. Informiere Dich über die Möglichkeit/die Bedingungen, um in der Bundesrepublik Deutschland den sogenannten „Notstand“ ausrufen zu lassen (Notstandsgesetze, Notstandsverfassung).

2. Prüfe, ob Notstandsmaßnahmen angesichts der Corona-Krise gerechtfertigt und verfassungsgemäß sind.

3. Arbeitet heraus, wie diese Mechanismen zur Zeit der Weimarer Republik und während des Nationalsozialismus‘ funktionierten.

Andere Quellen als Wikipedia benutzen (z. B. www.hdg.de  LeMO Kapitel Notstandsgesetze; www.tagesschau.de; www.bpb.de; www.bundestag.de)!!!

Mögliche GFS-Themen (Themenüberblick der noch ausstehenden Inhalte):
a) Ideologie des Nationalsozialismus: Rassenlehre, Führerprinzip, Antisemitismus, Lebensraumgedanke
b) Übernahme und Ausbau der Macht 1933/34: Reichstagsbrand, Ermächtigung, Gleichschaltung…
c) Phasen der Außenpolitik von 1933 bis Kriegsbeginn: Friedensrhetorik, Revision Versailles, Expansion
d) Herrschaftspraxis des NS: Volksgemeinschaft, Beschäftigungs- u. Wirtschaftspolitik, Ausgrenzung und Entrechtung, Euthanasie, Propaganda
e) Medien als „vierte“ Gewalt? Bedeutung der Medien für die Demokratie heute
f) Der Zweite Weltkrieg: Weltanschauungs- und Vernichtungskrieg, Holocaust, Massenerschießungen u. Vernichtungslager
g) Widerstand gegen den NS-Staat: Motive und Formen

Herzliche Grüße und frohes Schaffen!
Tobias Amelung